# Відкрите джерело для завантаження даних у RAG з dlt

Відео: https://www.youtube.com/watch?v=qUNyfR_X2Mo

На цьому практичному семінарі ми навчимося створювати конвеєр завантаження даних за допомогою dlt для завантаження даних з REST API у LanceDB, щоб мати завжди актуальний RAG.

Ми розглянемо наступні кроки:

- Витяг даних з REST API
- Завантаження та векторизація у LanceDB, яка, на відміну від інших векторних баз даних, зберігає як дані, так і ембедінги
- Інкрементальне завантаження

Після завершення цього семінару ви зможете написати портативний, OSS конвеєр даних для вашого RAG, який можна розгорнути будь-де, наприклад, в Python ноутбуках, віртуальних машинах або оркестраторах, таких як Airflow, Dagster чи Mage.

# Ресурси

- Презентація: [dlt-LLM-Zoomcamp.pdf](https://github.com/user-attachments/files/16131729/dlt.LLM.Zoomcamp.pdf)
- [Google Colab notebook](https://colab.research.google.com/drive/1nNOybHdWQiwUUuJFZu__xvJxL_ADU3xl?usp=sharing) - створіть копію для виконання!

---

# Домашнє завдання

На семінарі ми витягли зміст з двох сторінок у Notion, що називаються "Workshop: Benefits and Perks" та "Workshop: Working hours, PTO, and Vacation".

Повторіть той же процес для третьої сторінки під назвою "Homework: Employee handbook" (прихована від публічного перегляду, але доступна через API ключ):

1. Змініть джерело REST API для витягування лише цієї сторінки.
2. Запишіть результат в окрему таблицю під назвою "homework".
3. Не забудьте оновити назву таблиці у всіх клітинках, де ви підключаєтеся до таблиці LanceDB.

Для цього ви можете використовувати [семінарський Colab](https://colab.research.google.com/drive/1nNOybHdWQiwUUuJFZu__xvJxL_ADU3xl?usp=sharing) як основу.

Тепер відповідайте на наступні питання:

## Q1. Кількість рядків у LanceDB

Скільки рядків містить таблиця LanceDB "notion_pages\_\_homework"?

- 14
- 15
- 16
- 17

## Q2. Запуск конвеєра: Останній час редагування

У демонстрації ми створили інкрементальний ресурс dlt `rest_api_notion_incremental`, який відстежує `last_edited_time`. Яке значення він зберігає після того, як ви запустите свій конвеєр один раз? (Підказка: ви зможете отримати це значення, виконавши деяку агрегатну функцію на стовпці `last_edited_time` таблиці)

- `Timestamp('2024-07-05 22:34:00+0000', tz='UTC') (АБО "2024-07-05T22:34:00.000Z")`
- `Timestamp('2024-07-05 23:33:00+0000', tz='UTC') (АБО "2024-07-05T23:33:00.000Z")`
- `Timestamp('2024-07-05 23:52:00+0000', tz='UTC') (АБО "2024-07-05T23:52:00.000Z")`
- `Timestamp('2024-07-05 22:56:00+0000', tz='UTC') (АБО "2024-07-05T22:56:00.000Z")`

## Q3. Запитайте у асистента

Дізнайтеся за допомогою AI асистента: скільки днів PTO (відпустки) мають співробітники на рік?

- 20
- 25
- 30
- 35

## Надішліть результати

- Надішліть свої результати сюди: https://courses.datatalks.club/llm-zoomcamp-2024/homework/workshop1
- Можливо, ваші відповіді не збігатимуться точно. Якщо це так, виберіть найближчу.
